pmnxnvuonmn. 17

ueteri regesv de pit-ria, qui dividmtes iuter se provin-
ciam ad depraedandum processerant, scilieet, Godron,
aneg, Oskitell, Halfdene, et Hamond; et totidem
comites, scilicet, Frena, Unguzu‘, Ubba, et uterque
Sidrok, senior et junior, cum suis exercitibus, et
praeda magna nimis, -muiierumque uc parvulorum
multitudine infinitup quorum adventu mgnito, para
mngmi Christianorum timore perterrita, noctanter
diffugit, et remanserunt oum praedieto comite ac du-
cibus suis de octo millibus virorum vix duo millia;
cum quibus summo diluculo, auditis divinis officiis,
et sumpto sacro viatico, omnes ud moriendum pro
Christi fide, patriaeque sum defensioue paratissimi,
in campum contra barbaros processerunt* Et videus
validissimus comes nuum exercitum nimis imminu-
tum, statuit iterum fratrem Talium cum zuis quiu-
gentis viris, eo quod fortissimi fuerant, in dextro
σοι-ηπ, assignans ei alam etiam fortissimam, illus-
trem militem Morcardum de Brumae, cum omnibus
qui ejus vexillum sequebantur: inclytum vei-o viee-
dominum Lincoluiae Osgotum cum suis quingentis iu
cornu sinistro posuit, donans ei alam strenuam, sei-
licet, militem Hasdiugum de Rehalle eum omnibu:
Stanfordiensibus, eo quod omues juvenes erant, et
nimium bellicosi. Ipseque cum suis nenewallis in
acie media versabatur, utroque cornu, cum necesse
fuerit, affuturus Dani vero p⁴ro caede suorum exeunt
magis efferati, summo mane sepelientes tres reges
suos in villa, quse antea Laundou vocabatur, nunc
vero pro trium regum Duuorum sepultura, Threking-
ham nuncupatur, scilicet quatuor reges et octo comi-
tes5 num duo reges, et quatuor comites castra sua,
et captivos suos conservabant. Porro Christiani pro
paucitate nun in unum cuneum conglobati, conti-n
sagittariorum impetum durissimam testudinem ely-¹
c

