162 cnuomcou ,suanm

sub poena eapitis, exilio adjudicati sunt. Pater mars
transiit, maledictionem suam filio suo, cujus causa
exilio pulsus est, acerrime imprecatus. Filius vero
per regem, et Quinque Portuum auxilio, in curin per-
mansit. Obiit dominus Johannes de Dnldyrbi, epi-
scopus Lincolniensis: eui suecessit dominus Henri-
cus de Burghasche, ex collatione domini papae.

ΑΒ, 1320. Obsessio vinae Berwick per Anglos,
scd inanis: item spoliatio maneriorum duorum Dis-
pensatiorum per comitem Heresordiae, et alios pro-
ceres regni, et barones. Item obiit domiuus Gode-
fridus, abbas Burgi ‚- eui successit dominus Adam de
Bothehy, vir magnae innocentiae et simplicitatis.

A.D. 1321. Per multa luca Angliae noctanter visae
suut acies armatae invicem militari more dimicantes
in aere, et maxime supra castellum comitis Lancas-
triae, sanguinem illustris comitis, ac alienun nobi-
lium, qui postea nequiter effusus est, effundendum
indubitanter prognosticantes. Adjudicaverat enim
rex perpetuo carceri, consilio Dispensariorum‚ duos
Rogeros de Mortuo Mari, scilicet, patrem et filium,
quos fraude cujusdam fratris confessuris eorundem,
in partibus Walliae delitescentes cepit, Londoniisque
incarcerandos cum maximo opprobiio transmisit.
Collecto etiam grandi exercitu, Dispensariis comitan-
tibus, obsedit castellum de Ledes, quod crat domini
Bartholomaei de Batelestuere, et cepit illud. Circa
vero festum purificationis venerunt ad comitem Lan-
castriae, pro auxilio suo habendo contra regis tyran-
nidem, comes Hereford, aa alii multi de majoribus
regni, quorum miseriis illustrissimus comes Laneus-
triae eompassus, manus ad auxiliandum spospondit.
Magnates crgo cum illo congregati Totbyry pet-ie-
runt, rogisque exercitus apud VVarwicum resedit, ubi
concursus partium expectabatur septimo idus Martii ;

