nrmavauausz. 123

AD* 1220. Circa medinm Qundragesimam Pau-
dulsus legatus convocavit concilium tam procerum
quam praelatorum, propter quaedam negotia regis et
regni ς ubi Johannes abhus de Fontibus in Eliensem
episcopum est consecratus, et in annunciatione do-
minica in sede sua honorifice receptus. Post octavas
Paschae iterum Londoniae proceres et praelati convo-
cantur; ubi Robortus quondam abbas rle Thorney,
propter quosdam excessus depositus, de Roma ve-
niens, literas domiui papae secum detulit ς in quibus
idem papa mandavit Pandulfo legato et Stephano
Cantuariensi archiepiscopo, quatenus rex Henricus,
regis Johannis filius, in regem sublimaretur, iterum
coronandus, eo quod prima ejus coronatio, propter
regni turbat-ionem, minus solenniter quaxn decuit
facta fuerit. Quapropter quia Stephanus archiepi-
scopus regem, propter ejus innocentiam, tenerrime
diligebat, ex hoc mandato plurimum exhilaratus,
convocatis eoelesiae praelatis et regni primoribus, le-
gati consilio, Lon-ioniae die Pentecostes ab eodem
solenniter est inunctus, et in regem sancti Edwardi
regali diademate sublimatus, anno tertio decimo seta-
tis suae nondum expleto: sedatoque quodam tumultu
Willelmi comitis de Albaniai-1123 postquam Ranulfus
comes Cesti-iae ebsui redierantJ celebrata est trans-
latio saneti Thomae archiepiscopi Cantuariensis, prae-
sentibus ipso rege Henrieo, et Pandulfo legato, cum
tribus archiepisoopis, i. e. Remensi, Cantuariensi, et
Stringouensi de Hungaria, septendecim episcopis,
praelatis, et magnatibus plurimis, de tota Christiani-
tate congregatis, et plebe innumerabili, a venerabili
archiepiscopo Cautuariensi, scilicet, nouas Julii,
anno passionis suae quinquagesimo, venientibus ad
translationem, vel infra quindecim dies accedentibus,
mille quingenti et quadraginta dies, ab archiepiscopis

