130 cmmmcow Anausis

resta: et capta inquisitione apud Bernak per duode-
cim legales homiues, et regi transmissa, adjudicata
est warda dicti Briani abbati de Burgo, ct suis suc-
cessoribus in perpetuum, Et idem abhus statim eon-
cessit eandem was-dam domino Radulpho Neville,
episcopo Cicestriae, tunc regis cancellar-io.

A.D, 1228, Obiit magister Stephanus archiepisco-
ΡΜ Cantuasiensis sexto idus Julii. Quum dominus
papa celebraret concilium Itomae, viae per mare et
per terram ad concilium venientium praecluduntur:
unde duo cardinales, et multi praelati, episcopi, et
abbates, et alii clerici, maxime per mare venientes,
per imperatoris fautores capiuntur. Dominus papa
imperatorem excommunicavit et omues barones Ale-
manniae a sua fidelitate absolvit⁴ Franci cruce sig-
nati sunt iu pectore contra Albigenses. Obiit [Eu-
itachius] episcopus Londoniensis ; cui successit [Ro-
gerus]. Obiit Galfridus de Burgo, episcopus Ellen—
εἰε- Miraculs ereberrime facta sunt ud feretrum
sancti Thomae, archiepiscopi Cautuarieusis.

ΑΒ. 1229. Rieu-dus magnus iu arehiepiscopum
Cautum-iensem cousecratur quarto nouas Augusti.
Willclmus Mariscallus junior obiit. Dominus papa
literas suns supplicatorias et comminatorias domino
regi Angliae, pro suprsdieto Falchmio, cum magistro
Othone, subdiacono et capellano suo, destinavit; et
post nonnullas praedicationes, supplicstiones‚ et ex-
hoztntiones pro praedicto Falchasio domiuo regi fac-
tus, supplicat papa et rogat, ut omnia quae amiserat,
tam in rebus mobilibus quum immobilibus, exceptis
mortuis, sibi restituantur: et dicit papa pro praedicto
nichasio, ex quo quod in aliquo excessit, et quod
imprudenter offendit ; sed grandia merita, quoe prze-
eesserant, sibi etiam gravis culpae debuerunt veniam
impeti-are, et a poeua ejus commotionem tuam vel

