rawquqmz

54 cnuomcow Auomss

regum Anglovum, in ecclesia beati Petri Westmo.
misterii7 quam a fundamentis fecerat fieri, deinde
dodican} honore regio sepultus est. Laus Edwardi
regis et confessoris ab Alredo abbate et willelmo
Mairuesburiensi* Successit iq‘r-egtffim Hamldus
dux VVestsaxonum, filius Godwini, in crastino obitus
regis, id est, in die Epiphaniae apud westmonasterium
cffiuatus5 nec muitum post rex, coacto in uuum
exercitu fortissimo, versus Eboracum contra Harol-
dum Norwegiae regem7 fratrem sancti Olavi, et Tos-
tium comitem, dimicaturus festinat. Ipsi enim cum
trecentis et sexaginta navibus, ten-n Transhumbrana
depopulata, duos germanos, Edwinum et Morem-dum,
infra Eboracum obsidebant: reg-i ergo, relicta obsi-
dione, hostes occurrunt; pugna ingens commissa,
utrisque extrema nitentibus, Angli tandem superiores
facti, Norwegienses in fugam egerunt, apud Stan-
fordbrygge* Humidus et Tostius in ipsa suga in-
terempti. Regis filius cum omnibus navibus domum
clementer remissus est. Haroldus tanto triumpho
elatus, nul-la parte socios dignatus θεὴ quapropter
exercitu delapso, nunciatoque adventu WillelmiNor-
manni, solus praeter stipendiarios paucos et merce-
uarios nd Hastingas fatis praeproperans, paucos ibi ex
provincialibus habens, post novem menses et aliquot
dies regni fusus est; miro Dei judicio, quod nun-
quam postea Angli communi proelio in libertatem
spiraverunt⁴ Idibus Octobris die sabbati hoc bellum
peractum est apud Hastingaz in quo loeo postea
celebre monasterium pro animis ibi occisorum, quod
adhuc de Bello vocatur, Conquestor ad honorem
sancti Martini {edificavit a fundamentis et ditavit‘
Ipse ab Aldredo archiepiseopo Ehoraceusi apud Lon-
aonias cum maximo honore susceptus, et in natali
Domini coronatus est ς cavens unctionis sacramentum

